# TypeScript 기본 타입


## Boolean

Keyword `boolean`

Value `true / false`

<br/>
<br/>

---

## Number

JavaScript와 동일하게 64bit 부동소수점 값.
10진수 및 16진수와 함께 ECMAScript2015에 도입된 2진수 및 8진수 문자를 지원함.

Keyword `number`

Value `6, 0xf00d, 0b1010, 0o744`

<br/>
<br/>

---

## String

', ", \`(백틱) 사용 가능.

Keyword `string`

Value `'blue', "red", \`Hello, my name is ${name}

<br/>
<br/>

---

## Array

배열 생성 방법
1. literal: number[]
2. 제네릭 배열 타입 : Array<number>

Keyword `number[], Array<string>`

Value `[1,2,3], ['asd', 'vf']`

<br/>
<br/>

---

## Tuple

튜플 타입은 고정된 갯수의 요소 타입을 알고 있지만 반드시 같을 필요는 없는 배열을 표현할 수 있다.

Keyword `[number, string]`

Value `[10, 'hello']`

선언한 인덱스 외 요소에 접근할 때는, Union 타입이 사용된다.

??? 하지만 이 부분 에러

<br/>
<br/>

---

## Enum

enum은 0부터 시작하는 자신의 멤버 번호를 매긴다.

Keyword `enum`

Examples `enum Color {Red, Green, Blue}`

멤버 중 하나의 값을 수동으로 설정하여 이를 변경할 수 있다.
Examples `enum Color {Red = 1, Green, Blue}`

또는 열거형의 모든 값을 수동으로 설정할 수 있다.
Examples `enum Color {Red = 1, Green = 2, Blue = 4}`

enum의 편리한 기능은 숫자값에서 enum의 해당 값 이름으로 이동할 수 있다는 것이다.
즉, 객체는 key값으로만 value에 접근할 수 있는 반면에 enum은 value로도 key에 접근할 수 있는 느낌이다. (물론, enum을 객체에 빗대는 것은 이상해보이긴한다.)

<br/>
<br/>

---

## Any

코드를 작성하다보면, 작성 당시에는 알 수 없는 변수의 타입을 작성해야 할 수도 있다.

이는 사용자 혹은 3rd party library와 같은 동적 컨텐츠에서 비롯 될 수 있다.
이러한 경우는 해당 값의 타입을 any로 설정하여 컴파일 타임에 검사를 하지 않도록 할 수 있다.

Keyword `any`

<br/>
<br/>

---

## Void

void는 any타입과 비슷하면서도 다르다. 일반적으로 반환 값을 반환하지 않는 함수의 반환 타입으로 볼 수 있다. void타입 변수에는 null, undefined만 할당할 수 있다.

Keyword `void`

Value `null, undefined`

<br/>
<br/>

---

## Null, Undefined

타입스크립트에서 undefined, null은 각각 undefined, null이라는 자체적인 타입을 가진다.

Keyword `undefined`

Value `undefined`

Keyword `null`

Value `null`

null, undefined는 다른 모든 타입의 서브 타입이다. 즉, null, undefined를 number와 같은 타입으로 할당할 수 있다.
하지만 tsc로 컴파일 실행 시 `--strictNullChecks`를 옵션으로 실행하면 null, undefined는 void와 각 자신의 타입에만 할당할 수 있다.

string 또는 null 또는 undefined 중 하나를 전달하고자 하는 경우 `string | null | undefined(union)`을 사용할 수 있다.

`가능한 한 --strictNullChecks 검사를 사용하도록 권장. 또는 --strict 플래그에 --strictNullChecks가 포함되어 있음.`

<br/>
<br/>

---

## Never

never 타입은 절대로 발생하지 않는 값의 타입을 나타낸다.
예를 들어 never는 함수 표현식의 반환 타입이거나 항상 예외를 던지는 화살표 함수 표현식이거나 절대 반환하지 않는 표현식이다.

변수는 또한 never 일 때 타입 가드에 의해 좁혀지더라도 결코 true일 수 없으며 타입을 획득하지 못합니다. ?????

never 타입은 모든 타입의 서브 타입이며, 모든 타입에 할당이 가능하다.
또한 never를 제외한 어떤 타입도 never의 서브 타입이거나 할당 가능한 타입이 아니다.

any도 never에 할당할 수 없다.

Keyword `never`

<br/>
<br/>

---

## 타입 단언(Type assertions)

타입스크립트 컴파일러는 타입 표기, 타입 좁히기와 타입 추론 등의 기법을 사용해 값의 타입을 판단한다. 하지만 때로는 컴파일러가 가진 정보를 무시하고 프로그래머가 원하는 임의의 타입을 값에 할당하고 싶을 수 있다. 이럴 때 필요한 것이 바로 타입 단언(type assertion)이다.

이러한 타입 단언은 다른 언어의 형 변한(type casting)과 비슷하지만 특별한 검사나 데이터를 재구성하지는 않는다. 런타임에 영향을 미치지 않으며 컴파일러에서만 사용되니다.

Keyword `<type> variable, variable as type`

위 두가지 키워드를 모두 사용할 수 있으나, JSX와 함께 사용할 땐 as 키워드만 사용 가능하다.
